Абстрактная фабрика (добавление нового продукта или группы) — он позволяет создавать семейства связанных объектов, не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.
Фабричный метод (интерфейс) — он определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.
Строитель (разбить процесс создания) — он позволяет создавать сложные объекты пошагово. Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.
Прототип (глубокое копирование) — он позволяет копировать объекты, не вдаваясь в подробности их реализации.
Одиночка (private constructor) — он гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.

