Фасад (одна точка взаимодействия между клиентом и системой) — предоставляет простой интерфейс к сложной системе классов, библиотеке или фреймворку.
Заместитель (класс заместителя поместить промежуточную логику) — позволяет подставлять вместо реальных объектов специальные объекты-заменители. Эти объекты перехватывают вызовы к оригинальному объекту, позволяя сделать что-то до или после передачи вызова оригиналу.
Flyweight (оптимизации работы с памятью) — позволяет вместить большее количество объектов в отведённую оперативную память.
Адаптер (вызовы вложенного адаптируемого обекта)— позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.
Мост — разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо друг от друга.
Компоновщик — позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, а затем работать с ней так, как будто это единичный объект.
Декоратор (помещаете целевой объект в другой объект-обёртку, который запускает базовое поведение объекта, а затем добавляет к результату что-то своё) — позволяет динамически добавлять объектам новую функциональность, оборачивая их в полезные «обёртки».
