Фасад (одна точка взаимодействия между клиентом и системой) — это структурный паттерн проектирования, который предоставляет простой интерфейс к сложной системе классов, библиотеке или фреймворку.
Заместитель (класс заместителя поместить промежуточную логику) — это структурный паттерн проектирования, который позволяет подставлять вместо реальных объектов специальные объекты-заменители. Эти объекты перехватывают вызовы к оригинальному объекту, позволяя сделать что-то до или после передачи вызова оригиналу.
Flyweight (оптимизации работы с памятью) — это структурный паттерн проектирования, который позволяет вместить большее количество объектов в отведённую оперативную память.
Адаптер (вызовы вложенного адаптируемого обекта)— это структурный паттерн проектирования, который позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.
Мост — это структурный паттерн проектирования, который разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо друг от друга.
Компоновщик — это структурный паттерн проектирования, который позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, а затем работать с ней так, как будто это единичный объект.

